# Домашняя работа 
## к семинару №2: Принципы ООП: Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования

## Задачи.
1. Создать класс Создайте интерфейсы Soundable, Runnable, Flyable, Swimable. У интерфейсов должны быть методы получения скорости заданного действия.
2. Добавьте наследников этим интерфейсам, но таким образом, чтобы у каждого интерфейса было минимум по два наследника (при необходимости, добавьте в приложение новые классы).
3. Создать класс Doctor и подумать над его поведением. Создать класс Nurse(медсестра) и подумать над его поведением.
4. У ветеринарной клиники добавьте методы получения всех бегающих, всех плавающих, всех говорящих и всех летающих.

## Решение.
### *Задача №1*:
В класс Animal добавлены методы:
* public void go(float speed, float time, String direction)
* public void fly(float speed, float time, float height, String direction)
* public void swim(float speed, float time, float depth, String direction)

**_принимают на вход:_** параметры движения: скорость, время, направление, а также для fly/swim - высоту/глубину;

**_осуществляют вывод:_** результаты движения: пройденное расстояние и время в пути.

*Как вариант: Можно было в параметры класса добавить координаты в пространстве (например 3D или GPS) и, принимая в методы "направление" в виде вектора движения, соответственно пересчитывать и выдавать новые координаты.*    

### *Задача №2*:
Созданы следующие наследники класса Animal:
* **летающие:** Duck, Parrot
* **плавающие:** Fish, Turtle
* **бегающие:** Horse, Ostrich

Подзадача решена _**путем переопределения**_ соответствующих _**невыполнимых для наследника**_ методов движения в каждом классе-наследнике: заменой вывода результатов движения на вывод невозможности подобного вида движения для данного наследника.

Если понимать под *"не могли это сделать"* - невозможность вызвать метод у экземпляра класса-наследника, то скрыть *невыполнимые* методы внутри классов-наследников не удалось, т.е. получается технически, что это поведение как-бы есть (_во всяком случае его для экземпляра наследника можно вызвать... но, с другой стороны, почему бы не попробовать заставить страуса, а он как никак, но все же птица, взлететь?_), но оно не работает по базовому алгоритму - нет результата движения (_вместо полета страус прячет голову в песок и никуда не летит_).

### *Задача №3*:
**Идентифицированная проблема проектирования:** 

_Низкий уровень (несоблюдение требований принципа) абстракции_

В базовый класс вынесено поведение, присущее не всей совокупности потенциальных наследуемых классов сразу:

Даже если предположить, что все 3 метода могут быть вызваны у любого экземпляра любого из классов-наследников (например, можно бросить рыбу на землю, чтобы "поползла" трепыхаясь, как частный случай ходьбы, или пнуть птиц типа пингвина или страуса, чтобы подпрыгнули, или столкнуть их со скалы/айсберга в море, как частные случаи полета))) - эти частные случаи поведения все-равно будут кардинально отличаться от базового нормального поведения, присущего классу-наследнику, предполагающего результатом ожидаемый пройденный путь и изменение координат в пространстве, которые могут быть описаны формулами движения, как минимум в части дополнительных (порой летальных, как например для рыбы, пытающейся "пробежать" 100 метровку) последствий, а значит их все-равно придется переопределять внутри классов-наследников. С учетом того, что классов-наследников может быть несколько тысяч, а то и больше (видов в природе немеряно), объем кода всех переопределений будет не менее впечатляющим.

Плюс переопределение не решают вопроса простой недоступности (сокрытия) того или иного вида поведения для экземпляра класса-наследника, чтобы его невозможно было вызвать в принципе.

**Вопросы по ходу выполнения:**

Вопрос №1: риторический, возникший в результате попытки при переопределении метода _"ужесточить"_ режим видимости с public (в базовом) до private (в наследнике) - почему нет возможности это сделать? Хотя, это только бы плодило проблемы множественных переопределений, корявость принципов абстрактности и наследования...

Вопрос №2: насколько я понял, в классах-наследниках конструкторы из базового не наследуются? их придется дублировать по количеству необходимых сигнатурных конструкций? Или я где-то что-то не так делал?
