# Домашняя работа

## к семинару №7: ООП Дизайн и Solid ч.2

## Задачи

1. Создать проект калькулятора комплексных чисел (достаточно сделать сложение, умножение и деление).
2. Применить при создании программы архитектурные паттерны, добавить логирование калькулятора.
3. Соблюдать принципы SOLID, паттерны проектирования.

*Можно выбрать другой язык программирования, например C# или Python, если выбран язык, отличный от JAVA, то необходимо написать документ, каким образом можно запустить приложение (что необходимо установить, каким образом запускать и т.п.).*

Формат сдачи: ссылка на гитхаб проект.

## Решение

### *Задача №1*

Реализован калькулятор **комплексных** чисел, поддерживающий операции +, -, *, /. При этом основная проблема была не в математике комплексных чисел, а в распарсивании принятого от пользователя комплексного числа в методе _ComplexMapper.fromInput(String number)_ из формата String в массив Float для последующего использования в математических вычислениях.

### *Задача №2*

Логирование осуществлено с использованием java.util.logging.Logger и сохранением даннных от пользователя и результатов вычисления в txt-файл.

Из архитектурных паттернов кроме MVC и SOLID, похоже, ничего не удалось использовать...

### *Задача №3*

...но, то, что использовал, старался использовать максимально правильно.

**Вопросы по ходу выполнения:**

*по Задаче №1:* пока отлавливал ошибки Маппера, осознал, что надо как-то научиться писать авто-тесты... что почитать? или в дальнейшем предвидится курс на это тему?

*по Задаче №2:* решение инициализоровать Logger в модуле CalcView, кажется, слегка нарушает SOLID? Имеет смысл инициализацию/настройку вшитого в java логгера выносить в отдельный класс?

По паттернам пробежался по верхам, но пока в голове, кроме разобранных на семинаре, мало что удержалось... так что, если что-то из реализации как-то похоже на что-либо из паттернов, это случайно)))

*по Задаче №3:* получилось?
